ترجمة || زينــة الشيــخلي- داليــــا نبيـــل||
يجب ان يحاكم....
ثم ضاعف من ذلك
قبل أجراء الأنتخابات
و من ثم تحدث عنها مرة أخرى
الأسبوع الماضي.
كانت الظروف حقاً أستثنائية.
تذكروا بأن وزيرة الخارجية ( هيلاري كلينتون).
ظهرت في لقاء صحفي وقالت
بأن رسائل ( جيم كومي)
و ما قاله كان أحد الأسباب
لخسارتها للأنتخابات.
الأن نحنُ نذكر بأنهُ طرد.
بسبب تلك القرارات
الان أود أن أقرأ لكم رسالة
صدرت قبل لحظات
من الرئيس ( دونالد ترامب).
" عزيزي المدير (كومي)  , لقد تلقيت
الرسائل المرفقة من النائب العام
و نائب المدعي العام للولايات المتحدة
توصي بفصلك من منصب المدير
لمكتب التحقيقات الفيدرالية.
لقد قبلت توصيتهم
وبموجب هذا تم أنهاء خدماتك وأقالتك
من المنصب , بدءاً من الأن
بينما أقدّر حقاً أخباري,
في ثلاث مناسبات مختلفة
بأنني لستُ قيد التحقيق
مع ذلك أوافق على حكم
وزارة العدل
بأنك غير قادر على قيادة المكتب بشكل فعال
و من الضروري أن نجد قيادة جديدة
لمكتب التحقيقات الفيدرالي..."
بعـــد 25 يوماً.
3 يونيو عام 2017 , أوغستا , جورجيا
وثق عملاء التحقيقات الفيدرالي الأحداث التالية باستخدام مسجل صوتي.
الحوار في هذا الفيلم مأخوذ بالكامل من نص هذا التسجيل.
|| رياليـــتي||
هذا هو زميلي( والي تايلور)
مرحباً , كيف حالكِ ؟
صوت ( رياليتــي) الحقيقي : مرحباً
كيف حالكِ؟
بخير
كيف حالكم ؟
بخير.
كيف كان يومكِ ؟
جيد , ذهبت لشراء بعض من البقالة.
حسناً.
دعينا نعرف لكِ عن نفسنا.
حسناً , سبب وجودنا هنا اليوم.
لأننا لدينا مذكرة لتفتيش منزلكِ.
- حسناً
هل تعرفين ما هو سبب هذا ؟
ليس لدي أدنى فكرة.
حسناً.
هذا التفتيش سببه عن أحتمال
سوء التعامل مع معلومات سرية.
يا الهي , حسناً.
إذن ما لدينا هنا مجدداً
مذكرة تفتيش.
يسعدني أن أعرضها لكِ.
ما نود فعله هو الجلوس
و التحدث معكِ بهذا الشأن.
نوعاً ما لنتكلم بما يجري.
لأسمع جانبك في القصة
و بالطبع لكِ حرية الأختيار
للتحدث معي.
يمكننا التحدث هنا
أو مكتبنا
فهو يبعد حوالي خمس دقائق من هنا.
أذا أردتِ التحدث هناك
يمكننا فعل هذا بأي مكان.
لا تفرق معي.
- حسناً
- هل تربين حيوانات أليفة ؟
- نعم , لدي أثنين
- لأنكِ قد في الخارج منذ فترة
لذا هل تحتاجين ربما
الى أخراجهم و أستخدم الحمام
شيئاً من هذا القبيل.
نعم , أحتاج فعل هذا.
هل تمانعون
أذا قمت بأدخال بعض الحاجيات
التي قد تتعرض للتلف
- في الثلاجة
- يمكننا فعل هذا
لكن ما علينا فعله هو ...
هل تعيشين بمفردكِ؟
نعم.
حسناً , ما يتعين علينا القيام به
هو أننا سنضطر الى الدخول للمنزل أولاً
لنتأكد من أن المكان أمن.
لدينا أمر بالتفتيش , لذلك نحنُ
سندخل الى المنزل.
بالطبع
وما سنفعله هو أننا
سنبقيكِ هنا
حتى نقوم بتفتيش المنزل...
ثم يمكننا البدأ بالتحدث , حسناً ؟
بالطبع.
إذن هل كلبك ودود؟
حسناً ..
أنها لا ... تحب الرجال.
- حسناً
- لذا..
- إذن هذه هي المشكلة
- نعم.
- قد تأتي نحوك لكن ...
- حسناً
هي لم تعض أي أحد من قبل
هي ليست عدوانية.
هي فقط تحب العواء.
على الأرجح ستختبئ تحت مكتبي.
هل لديكِ مقود لتربطيها أو..
- لدي مقود.
- حسناً.
يمكنني وضعه عليها.
لذا ما قد نرغب في القيام به
هو أن ندعكِ تذهبين الى هناك معها
و لن تلمسِ أي شيء.
و لن تفعلي أي شيء أخر
سوى جلب الكلبة وإحضارها الى هنا.
هل نحنُ على وفاق؟
- بالطبع
- لأنه بخلاف ذلك , أذا كانت
لديكِ مشكلة , فلن نفعل ذلك.
يمكنني أن أخذها الى الفناء الخلفي.
-حسناً
مفتاح المنزل  ؟
تفضل مفتاح المنزل.
لدينا أيضاً أمر بتفتيش السيارة.
هل تمتلكين هاتفاً محمول؟
سنأخذ ذلك , وسنبدأ في التحقيق
كما قال العميل نحنُ هنا بشكل طوعي
و الأمر عائد تماماً إليك في...
لكن أعتقد أن هذا سيختصر عليكِ الوقت
- نعم , بالتأكيد.
-... للاستماع , على الأقل قليلاً
- بالتأكيد أريد هنا ...
- حسناً
ويمكننا أن نكتشف
نوعاً ما الذي يحدث.
- من أجل الأمتثال...
- حسناً
مقودها على بعد قدمين من الباب
حيث تركته هذا الصباح.
يمكنني أخذها مباشرتاً الى الفناء الخلفي.
هل توجد هناك أسلحة في السيارة أو في المنزل ؟
- في المنزل , نعم يوجد
- ماذا لديكِ ؟
لدي بندقية من طراز "AR-15"
هل هي بلون الوردي؟
- نعم أنها كذلك
- حسناً
كيف عرفت؟
لدي مسدس  " غلوك" عيار 9
وبندقية عيار15
يبدو وكأنه مثل منزلي.
حسناً,هذا جيد.
فقط لا تقومي
بتحريك أي من تلك الاسلحة
- نعم
أعني , نحنُ على وفاق هنا
أعني , هذا واضح
نعم
هناك منطقة مسيجة
صغيرة حيث يمكنك وضع الكلبة هناك ؟
نعم
و لن أخذ وقتاً طويلاً
و سنأخذ بعض من المياه وأشياء من هذا القبيل.
الرجل الأخر هنا
هو معنا أيضاً
ومن المحتمل أن يأتي أخرون
الى هنا.
هل هذا هو الحيوان الأليف الوحيد الذي عندكِ ؟
لدي قطة.
سوف تذهب مباشرتاً تحت السرير.
حسناً.
لا تحب ( جين) الرجال.
بدأت برؤية السبب لهذا.
نعم , يمكن للجميع الحضور
لقد وجدناها.
ما أسمها؟
( ميكي).
مرحباً ( ميكي).
مرحباً
لكنها لا تعرف ما الذي يحدث.
ها أنتِ ذا.
ليس عندك اسلحة او
شيء تحمليه معكِ , اليس كذلك ؟
- لا
- و لا حتى في السيارة ؟
في السيارة ؟
لا.
على مهلك
هل يمكنني إغلاق الباب حتى لا تخرج قطتي؟
لأن هذا هو كل ما يهمني الآن.
حسناً , الشيء الوحيد الموجود في الداخل
الذي هو على قيد الحياة هو القطة ؟
- نعم
- لا يوجد هناك شخص؟
لا احد.
هم في طريقهم
نعم , أنهم يصفون
لماذا لا ...
هل يمكنك الأنتظار معها هنا لدقيقة ؟
و سندخل أنا و ( جو ) الى المنزل.
مرة أخرى , للتوضيح
بأن لدينا أمر للتفتيش
إنه...
أنا أفهم
لا بأس.
أنهم فقط يتحققون
للتأكد من عدم وجود
أي شخص آخر في المنزل.
أو لا شيء ... ليفاجئنا
أو شيئاً من هذا القبيل.
- نعم.
- لذا...
سأجعل التحقيق سهلاً عليكم قدر الأمكان
حسناً
ونحنُ كذلك.
لذا آمل أن تفسيري بعض الأمور
لنكتشف كل هذا
و ننتهي من الأمر
كم عمرها؟
لا أعلم
هي واحدة من التي تم أنقاذهم.
نعم , نعم
أحد كلابي ايضاً من الملجأ.
و عندما حصلت عليه
كنت الرجل الوحيد
الذي يمكنه لمسه.
أذا جاء أي شخص أخر الى المنزل,
وخاصتاً الرجال , كان يتبول في كل مكان.
لكن كان بإمكاني أن
ألمسه ولم يمانع.
لذا فإن من كان يملكه قبلي كان حقاً
شخصاً معتوهاً.
نعم , كانت متروكة في بيت الكلاب
وأهملت طوال فترة بقاءها معهم.
لما لا ...
تدخلين البقالة بسرعة
لتضعيها في الثلاجة .
ثم سنعيدكِ الى هنا , حسناً؟
هل هذه ...
لا , أنها مواد سريعة التلف.
هذا إذاً
الجيران.
إذا كان بأمكانكِ الوقوف هنا
هنا بالضبط.
نعم , توقفي عندك.
أنظري الى الأعلى.
فقط...
هناك قط في المنزل
- على سرير أو كان على السرير
- كان على السرير ؟
أو كانت على السرير.
من المحتمل أن يختبئ تحت السرير
في وقتاً ما.
الكلب في الفناء الخلفي
في السياج.
هل هي بحاجة للماء؟
ستكون بخير.
كانت في الداخل
طوال اليوم و الماء قريب منها.
حسناً
إذن , هل تودين التحدث هنا
أو التحدث..
أو أن تتحدثي في المكتب؟
يمكننا المضي قدماً والتحدث هنا.
تريدين التحدث هنا.
- بالتأكيد.
- حسناً.
أحاول أن أفكر إذا كان لدينا
مكان يمكننا التحدث فيه في المنزل.
هل يوجد مكان في المنزل
يمكننا الجلوس والتحدث بعيداً عن ..
بعيداً ؟
هناك غرفة نوم واحدة فارغة.
أنا لا...
لا أحب حقاً الدخول فيها.
غير ذلك...
أعتقد أنه ليس لدي مكان غير تلك الغرفة
تلك الغرفة الخلفية.
الغرفة الخلفية ؟
حسناً , وهل هي فارغة تماماً؟
نعم , سترأها
هناك
قفص للكلاب.
عدا ذلك , أنا لا استخدمها.
حسناً
قلتِ أنكِ لا تحبين الذهاب الى تلك الغرفة
لا .. الأمر فقط ... غريباً هناك
و الغرفة فقط مخيفة.
إنها إضافة
في الجزء الخلفي في المنزل
خلف المطبخ وتكون دائماً متسخة.
حسناً , لأباس.
يمكننا التحدث في تلك الغرفة.
إذا كنتِ لا تمانعين التحدث هناك.
نعم يمكننا ذلك.
حسناً , هناك غرفة في الجزء الخلفي من المنزل
- حيت يمكننا ..
- مثل غرفة الغسيل ؟
التحدث فيها...
نعم , هذا ممكن.
الجو حاراً هنا..
حسناً , يمكنني الذهاب الى وقفة الصيانة
و تشغيل مكيف الهواء
إذا كنتم ترغبون بذلك.
حسناً , هناك بعض الأمور يجب أن يفعلوها
لبعض من الدقائق
ويمكننا الدخول من بعدها.
سأحصل على كلمة المرور.
كيف تفتحين هذا الهاتف؟
فقط أنتظري.
ما نوع الهاتف ؟ هل هو أيفون ؟
منذ متى وأنتِ تعيشين في أوغستا؟
عشت هنا منذ
أكتوبر 2015 إلى أبريل 2016 .
ثم ذهبت الى بعثة لأداء مهام مؤقتة
ثم عدت الى هنا في ديسمبر الماضي.
ما رأيكِ في المكان ؟
حسناً , عدت الى هنا بإرداتي كمدنية
لذلك أعتقد ان الوضع لأباس به هنا.
بإرادتكِ ؟
تقولين هذا وأنتِ ممتضعة؟
أعني , في الواقع
خطتي الكبيرة كانت هي أن يتم
تعييني كمترجمة للغة البشتوية
أقضي بعض الوقت في قاعدة باغرام.
ولكن بعد ذلك وظّفوني هنا لأكون مترجمة للغة
الفارسية , لذا...
مهلاً  , أنتِ تجيدين اللغة الفارسية و البشتوية ؟
أجيد اللغة الفارسية و الدرية و البشتوية .
رائع..
هذا أمر مثير للإعجاب.
أنا بالكاد أستطيع التحدث باللغة الإنكليزية.
اللغة الإنجليزية هي لغة صعبة.
نعم , لقد لاحظتُ
خاصتاً هنا في مدينة أوغستا.
بإنه مكان رائع للعائلات.
لكن أن تكون أعزباً هنا هو أمر صعب.
لا أتخيل نفسي أن اعود الى هنا.
ما هو ..
هل لديكِ كلمة مرور أو شيء أخر؟
- لا توجد كلمة مرور.
- كيف نفتح الهاتف؟
أرني كيف أفعل هذا.
هل أقوم بالتمرير هكذا؟
نعم.
لا يوجد كلمة سر ؟
لا يوجد.
ليس لديكِ أي كلمة مرور أو شيء للحماية.
لا يوجد كلمة مرور و لا حماية
في أي وقت
- يقفل فيه الهاتف تضغط على الزر الجانبي.
- حسناً.
حتى تظهر لك الدائرة
وتقوم بالتمرير.
حسناً
هل أظهرت لها مذكرة التفتيش؟
لا , لم أفعل.
كنا سندخل الى الداخل ونجلس ونريها لها.
ما الذي جعلكِ تخرجين من سلاح الجو؟
كنت أريد ان يتم توظيفي كمترجمة.
أعني , كان هناك سبباً لتعملي اللغة البشتوية.
الفرصة هذه ليست موجودة في سلاح الجو
في الوقت الحالي.
عرفتِ هذا بنفسك
بهذه اللغة الصعبة التي تُجيدينها
يمكنك فقط أقتراح الأمر
وسيقولون " نعم"  أذهبِ
نعم
كنت في ماريلاند كانت لديهم
أمر للسكن الخاص لمرة واحدة في السنة في أفغانستان.
و كانت المهمات دائماً في الجو.
و لا حتى يمكنك ممارسة اللغة.
أذاً أتخيل الجميع يأخذون تلك المهام.
نعم , ولست مهيئة جسدياً
لأكون طوال الوقت في الجو.
هل كلبك بخير ؟
- هل يحتاج أي شيء ؟
- إنها بخير.
- هي ؟
- نعم
إذا أستطعتِ رؤية هذا
فجميعنا من الناس التي تفضل الكلاب.
نعم , يمكنني أن أرى هذا.
هل تعبث كثيراً
عندما تتركينها وشأنها؟
نعم , هي تحب المضغ كعادة بسبب القلق.
أين تمارسين تمارين كروس فيت؟
في SEC.
سابقاً كنت أتدرب في مؤسسة أنثربايس.
في الجهة المقابلة لـبوبي جونز.
ثم انتقلنا إلى ويلر.
لكن صديقتي أعادت أفتتاح
" ذا أندر بوكس"
هل ستذهبين الى هناك ؟
نعم , أنا فقط بأنتظار أن تفتح
صديقتي صالتها الرياضية.
للبدأ بالتمرن هناك.
لقد قمت بتلك التمارين لستة أشهر
و أذيت نفسي.
في كل مرة أمارس فيها التمارين
مما يعني ألم كل يوم.
- نعم
- لذا لا أعلم
أعتقد أنني كبير في السن على هذا.
نعم , أنا دائماً أقول أنني لن أقوم بتمارين
" الكروس فيت"
- سأقوم برفع بعض الأثقال
- حسناً
ومن ثم أقوم بتمارين "الكروس فيت "
عندما يكون لدي وقت كافي.
نعم.
ما هو مستوى رفع الاثقال عندك؟
ما الذي تفضلينه ؟
ما هو الجزء الذي تركزين عليه؟
أركز على الجزء العلوي من الجسم.
لذا , أفضل تمارين الصدر.
الأمر نوعاً ما محزن , عندما قمت بفحص
الأثقال هذا الاسبوع
لأن لديّ منافسة في الـ24 من يونيو
و الحد لرفع الأثقال هو 180
و الحد لرفع تمارين القرفصاء
لدي أصابة في الظهر
لذا الحد الاقصى لرفع الأثقال لتمارين القرفصاء
هو 195.
- لكنني ..
- مع ذلك
هذا ليس سيئاً.
لا , لا ينبغي أن يكون بهذا القرب.
كيف أذيتِ ظهرك؟
بسبب تمارين " باور كلين"
لم يكن حوضي في وضعه المناسب.
لذلك خلع هذا المفصل.
- يبدؤ هذا مؤلماً
- نعم
كنت أقوم بتمارين القفز على الصناديق.
وهذه اليد
كنتُ متحمساً نوعاً ما
وهذه اليد أرتطمت في الصندوق.
ظننت في حينها أنني كسرت
كل عظم
في جسدي
أقصد في يدي.
كان عليّ الذهاب لرؤية الطبيب
لأخذ صورة بالأشعة السينية.
قالوا : كيف أصبت ؟
قلت " كروس فيت"
سألوني أربع مرات.
قلت لهم بأنني لم أكن أخوض مشاجرة
كانت فقط تمارين " الكروس فيت"
كنت أظن أنني
أستطيع رؤية العظم من على ساقي هذه
ما هو سبب ؟
تمارين القفز على الصندوق.
هذه لحظة التي تتأمل فيها
قالاً هل رأى أحد ذلك ؟
آمل حقاً أن أحداً لم يرى هذا.
إذا أريد أن أسال فقط
مع ذلك , لا أريد وضع أي أفتراضات.
لكن هل سيكون هذا  شيئاً حيث
أعطيتكم الهاتف و لن تعيدوه
وسيضل عندكم لثلاثة أسابيع.
- إذن نحنُ سنقوم
- لدينا مذكرة بشأن تفتيش الهاتف.
نعم , أعلم و أنا لا
أريد أن أضع أي أفتراضات
أو شيئاً من هذا القبيل.
أنا أعطي دروساً لليوغا.
غداً و هاتفي به الموسيقى التي أستخدمها.
حسناً.
أعني , هناك مشاكل أكبر في هذا العالم.
لذا أعتقد يمكنني فعلها من دون الهاتف .
وسنتحدث عن هذا الأمر حالما نجلس.
هل لديك كراسي في الداخل؟
مثل كراسي طاولة المطبخ
يمكننا سحبها الى
تلك الغرفة الخلفية أم
أننا سنجلس على الأرض؟
لا.
أذا أردت الجلوس أنت
أنا لست مولعة كثيراً بالأثاث.
"37 دقيقة من التسجيل"
هل سيكون كثيراً أن طلبت
عما إذا كان
بإمكاني وضع القطة
في المقود وربطها؟
فقط...
أنا فقط لا أريد أن أطلب من
شخص ما في مكتب التحقيقات
الفيدرالي إبقاء الباب الأمامي
مغلقاً إذا كنتم تقومون بالبحث.
لا أرى مشكلة في هذا.
أين القطة الأن ؟
- في غرفة النوم
- على السرير.
على السرير
- حسناً
- ما زلت على السرير؟
نعم اظن ذلك.
فقط من أجل السلامة
أين هو سلاحك
السلاح موجود بجوار الطاولة الصغيرة.
التي عليها مصباح بالقرب من السرير.
قطتكِ موجودة هنا.
هو تحت السرير
أو هي تحت السرير.
بندقية " AR" موجودة هنا ؟
نعم.
أين السلاح الاخر؟
إنه بالخلف بجانب الحائط.
في العلبة السوداء.
هل يمكنكِ أن تخرجي قطتك؟
هل تريدين أن تخرجي قطتكِ ؟
هل تريدين أن تأخذي قطتكِ ؟
أخرجِ قطتك
أنها بخير.
حسناً
هل تريدين العودة الى هناك ؟
نعم , يمكنكِ العودة الى الداخل.
هذه الغرفة متسخة
أنا أعتذر لذلك.
حسناً.
إذا مرة أخرى أدعى ( جاستن).
ربما ليس لديكِ أدنى فكرة من أكون.
أنا ( جاستن غاريك)
من مكتب التحقيقات الفيدرالي.
وهذا ( والي) زميلي.
ما اريد القيام به هو نوعاً ما
أن أقوم بالتوضيح
كما تعلمين أن لدينا أمر تفتيش.
حيث يمكنك رؤية المذكرة أذا شئتِ
و يمكنكِ أيضاً قراءتها.
ثم تحدثِ معنا عنها.
الان , أذا كنتِ على أستعداد للتحدث معي.
أود نوعاً ما أن أطرح عليكِ أسئلة
حول كيف بدء الأمر.
وتخبريني جانبك من القصة.
و سنكتشف ما يجري هنا.
هل يبدو هذا مناسباً لكِ ؟
حسناً.
حسناً ؟
نعم.
الأن , سأقوم
هنا.
سأقوم بتدوين الملاحظات.
فقط بشأن الأمور الاساسية
بصورة عشوائية.
يجب أن أفعل هذا.
الأن هل أنتِ بحاجة لشرب الماء ؟
هل انت عطشانة ؟
إذا كنتِ بحاجة لشرب الماء فقط قولي لنا.
حسناً
سأعلمك أذا أحتجت , شكراً.
هل أنتِ عطشانة ؟
لا , ليس الان.
حسناً , لأباس.
أذا كنتِ بحاجة الى أستخدام دورة المياه.
فأخبريني بذلك.
فلأباس بهذا , حسناً ؟
حسناً , حالياً
أنتِ موظفة كعالمة لغة.
مع شركة " بلريبس"
نعم.
انا اسف ماهي اللغات التي قلتِ أنكِ تجيدينها؟
سمعت
اللغة الفارسية و الدرية و البشتوية
حسناً.
أي لغة أخرى ؟
- لا
- أنا أمزح.
وأعتقد أن هذا كافي.
هذا مثير للإعجاب حقاً.
و انتِ تعيشين هنا لوحدكِ.
- نعم
- حسناً
من الصعب حقاً فعل هذا
من دون طاولة وكراسي.
أنا أعتذر.
ليس عليكِ الأعتذار
فهذا منزلك.
إذا كنتِ تشعرين
بأنكِ تريدين الجلوس أو شيئاً من هذا
سنجلس.
حسناً ؟
إذا جلستِ على الأرض
سأجلس أنا ايضاً
لا أمانع.
حسناً.
وأنا جاد في ذلك.
إذا كنتِ تريدين الجلوس من فضلكِ
لا تتردي
سأجلس أنا ايضاً.
حسناً.
مرة أخرى ..
لدينا مذكرة تفتيش وهي...
هل تريدين رؤية المذكرة ؟
نعم , من فضلك.
لقد منحتنا هذه المذكرة سلطة تفتيش
منزلك وسيارتكِ وثم تفتيشكِ.
"الوزن 56 كيلو "
يا رفاق تجعلوني أشعر بالأطراء.
أسف لدي بعض من روح الدعابة.
- كان هذا  مذكوراً في رخصة قيادتك
- هذا صحيح.
حسناً , لقد كذبت
ألسنا جميعاً ؟
الملحق "ب" يشرح فقط الممتلكات
التي يحق لنا البحث
عنها وأخذها.
هل هناك أي أسئلة بهذا الخصوص ؟
لا.
حسناً.
سنترك لكِ نسخة من المذكرة.
نعم , سنترك نسخة.
إذن
كل هذا التحقيق نشأ بسبب تقرير تلقيناه
بأنكِ أساءتِ التعامل مع معلومات سرية
سؤالي هو.
هل يبدو هذا مألوفاً لكِ؟
أنه يبدو مألوفاً الان...
عندما بدأت العمل في " وايت لوو"
هل تعرفون كلمات المرور لمرافق المفاتيح العمومية ؟
- نعم
قمت بطبع بريد إلكتروني ووضعته في مجلد.
لم يكن لدي مكتب بعد
لذلك أخذت المجلد معي.
ومررت عبر الأمن
وذهبت إلى مقهى ستاربكس.
وعندما عدت , بحثوا فيه.
و لسوء الحظ , البريد الإلكتروني
الذي طبعته كان سرياً.
و رفعوا بلاغاً عن ذلك.
حسناً.
ما هو منصبك في
العمل هناك في " وايت لوو"؟
حالياً , أترجم المستندات الرسومية و...
هذا كل ما أفعله.
من اللغة الفارسية إلى الإنجليزية.
إذاً تم تعينك بقسم معين
على ما أظن , أو في مجموعة؟
نعم , في مكتب القوات الجوية الإيرانية.
هل تم تعيينك هناك طوال
الوقت الذي قضيته هناك؟
نعم , منذ شهر فبراير.
حسناً.
هل هناك أمور أخرى
أو أي شيء تعرفيه قد يفسر
لماذا تم إنشاء هذا التقرير للتحقيق معكِ؟
ربما بسبب " هذا"
أو " ذلك"
لا.
لا , حسناً
إذن أنتِ حالياً لديكِ تصريح أمني عالي السرية؟
نعم.
منذ متى وأنت تملكين هذا التصريح؟
منذ شهر يناير عام 2013.
-بينما كنتِ عضوة في سلاح الجو ؟
- نعم.
أذا أحتفظتِ بهذا التصريح ...
عبر ال...
هل قمتِ...
أعتقد أنه عندما غادرتِ سلاح الجو , أحتفظتِ..
متى غادرتِ
متى خرجتِ من سلاح الجو؟
خرجت من
سلاح الجو في ديسمبر
في 14 من دسيمبر عام 2016.
و حتى ذلك الوقت كنتُ أبحث
عن عقود لمحاولة تجديد التصريح الخاص بي.
إذن التصريح الخاص بك قد انتهى ؟
نعم.
حسناً
مرة أخرى
على حد علمكِ أنتِ لم ترتكب
أي أنتهاكات أمنية
أو شيء أنتِ على علم به ؟
ما عدا أمر مفاتيح المرافق العمومية ؟
عدا هذا الأمر , لا .
أعني...
أنا أقوم بطباعة المستندات في العمل.
لأنه أسهل بالنسبة لي عندما أقوم بترجمتها يدوياً.
لكن بعد ذلك أضعهم في صندوق.
و
حتى لا تختلط مع المستندات السرية.
لأنهم..
أنا أستخدم ورقاً مميز.
حتى لا أستخدم الورق العادي.
فهمت
وأنا أعلم أن هذا يبدو غبياً حقاً
لكنها فقط
الطريقة التي أعمل بها.
هذا و بعد الشيء الغبي
الذي حصل معي بشأن المفتاح,
قلت لن تخرج أي ورقة بيضاء
من خارج المبنى.
قلتِ أنكِ طبعتِ بعض الأمور.
لقد طبعت...
هل هناك...
لماذا يخطر ببالنا أنه أمور تتعلق بالأمن؟
اعتقد
أنا فقط احاول التفكير
بالورق الفعلي.
لا أستطيع ان أتخيل أن هناك طريقة
لإخراج أي شيء من المبنى .
أنا شخص قديمة الطراز
لذا أفكر في ذلك
و الأمر الذي حصل لي مع المفتاح.
أنا فقط احاول أن أكون متأكدة
عدم وجود أي شيء عن طريق الخطأ
في علبة الطعام الخاصة بي ..
لم يخرج أي مستند من المبنى ؟
- لم يخرج شيء
- لم تأخذي معكِ أي شيء خارج المبنى ؟
لا , وبالتأكيد ويتم تفتيشي دائماً
في كل مرة أخرج فيها من المبنى .
لذلك لم أتعرض لأي حوادث من قبل.
هل تعلمين في أمور أخرى؟
لا.
حسناً.
هل سبق لكِ عن غير قصد
سواء بالصدفة أو كنتِ متعمدة
هل أطلعتِ في أمور لا تخص مجالكِ؟
أطلعت عن أمور لا تخص مجالي؟
أقوم من وقت لآخر بالاطلاع على
موقع ويب يسمى " my online"
- صور حية لطائرات مسيرة
- حسناً
اعتدت أن أعمل في مهمة طائرة بدون
طيار , لذا فالأمر كله يتعلق بالأفغان.
لكن بخلاف ذلك فقط...
قراءة المقالات الإخبارية من صفحة
" وكالة الأمن الوطني"
لكنني لم أحاول الدخول الى شيء لا يخص عملي
هل سبق لكِ أن بحثتِ عن
أشياء لا علاقة لها
بدورك في العمل ؟
لا.
حسناً.
لقد أجبت بالفعل على هذا نوعاً ما.
عدا " م.م.ع" هل سبق لكِ أن أخذتِ أي شيء
خارج منشأة وكالة الأمن القومي؟
- لا
- لا؟
هل قمتِ بتنزيل أي شيء؟
إرسال أي شيء بالبريد الإلكتروني ؟
- لا
- حسناً
هل سبق لكِ أن ناقشتي أي مادة سرية
مع أي شخص
ليس لديه تصريح أمريكي مسبق؟
من لا يملك تصريح أمني
الذي لا يملك تصريح
والحاجة لمعرفة هذا ؟
لا.
لا ؟ حسناً.
لا يسأل الكثير من
الناس عن سلاح الجو الإيراني..
لذا ,حالفني الحظ هنا
إذن أنت لم تناقشي أبداً
عملاً أو شيء مصنف بكونه سري مع أي أحد ؟
كيف حال الحي هنا؟
لم أنظر إلى الخريطة
عندما وقعت عقد الإيجار.
لكنني مسلحة جيداً.
تبدين كذلك.
ما هي خططكِ؟
هل ستبقين في المنزل أو
ستنتقلين إلى مكان أخر أو...
هل وقعتِ على عقد إيجار؟
لقد وقعت عقد إيجار
الطريقة الوحيدة لفسخه إذا حصلت على نقل.
نعم.
هل واجهتِ أي مشاكل منذ أن أنتقلتِ
الى هنا؟
نعم
ماذا حدث؟
كنت عائدة الى المنزل من
حفلة موسيقية في أتلانتا وكانت
الساعة 3:00 صباحاً , وكان
هناك رجل يقف في الشارع.
وأردت التأكد من أنه لا يراني
أنتقل من سيارتي الى باب منزلي
وظننت أنني قد أخترت الوقت الصحيح
ولكن بعد ذلك كنت أقف
عند الحوض أحاول الحصول على الماء
ثم بدأ أحدهم يطرق
الباب وكنت ....
هل لديك عود أسنان ؟
إنها ، الساعة 3:00 صباحاً
وكانت مفاتيحي وهاتفي قريبين من الباب
لأن هذا هو المكان الذي أضعهم فيه.
لأنني أضطررت إلى التبول, لذا
أنا ممتنة لأن لدي مسدس في الخلف
نعم.
لم أستطع النوم.
أنا واثق من هذا.
أي شيء آخر غير ذلك؟
بخلاف ذلك؟ ..
هناك هذا الأمر...
حيث يسأل الناس ما اذا كنت
أريد قص الأعشاب في حديقتي
و جاء أحدهم وقص الأعشاب في حديقتي.
أثناء وجودي في " بليز" الاسبوع الماضي
لذا , كان هذا أمراً رائعاً
- يمكنني تخيل هذا
- نعم.
من المحتمل أنهم سيأتون
ويطرقون الباب ويطلبون التعويض.
نعم.
أعني , إذا كان هو نفس الرجل
الذي دفعت له لفعل هذا أخر مرة
فهو رجل عجوز
في الثمانينيات من عمره
لن أغضب حقاً بهذا الشأن.
متى ذهبتِ الى " بليز" ؟
غادرت صباح السبت وعدت
في صباح الاثنين.
في عطلة نهاية الاسبوع الماضية
كانت تلك رحلة سريعة إلى " بليز"
كانت رحلة سريعة.
لماذا ذهبتِ الى هناك؟
كنت أرغب في رؤية أهرامات المايا.
حسناً
أجل.
هذا رائع جداً.
لم يكن لدي أي إجازة
وكنت قد سئمت من الأنتظار.
- لذا , فقط قلت ...
- بالطبع .
ثلاثة أيام لنفعلها .
رائع ,
هذا عادل .
أرتجالي ,
هذا رائع كثيرا .
هل ذهبتِ بمفردك أم ؟
أجل , بمفردي .
حسنا , هل قمتِ بأي جولات أو أي شيء هناك ؟
أجل فعلت .
أنا ...
في اليوم الاول , ذهبتُ الى
جولة أطلال "التون ها ".
كانت أحد المواقع الاولى .
و بعد ذلك , اليوم الثاني قمنا ...
أخذنا قارب على النهر
الى أهرام "لاماناي "
و بعدها عدنا و ..
أجل .
حسنا .
رأيتُ مجموعة من القرود .
اذا , هل أنتِ متأكدة من أنكِ لم تطبعي أي شيء
مختلف عن طبيعة عملكِ؟
أحاول التفكير.
لأن هنالك ... هنالك.
هنالك شركة "بلريبس" التابعة لوكالة الأمن الوطني .
و من وقت لأخر أطبع المقالات
من ذلك واستعمل ورق مسودة .
ذلك يبدو غبيا حقا.
بما أفكر فيه الأن
الأشياء التي فعلتها كانت غبية حقا .
لكن بعدها , كنتُ دائما أقوم برميها في سلة الأحتراق .
حسنا .
أي نوع من المقالات التي سحبتها من "بلريبس" ؟
عادة مواد مرجعية حول ...
أنا فقط أتأكد ,
مثل أن هنالك العديد من المراجع
التي أستمر بأعادة البحث عنها ,
ربما لعله يكون هذا احتيال و نقص و أنتهاك هناك.
نحن لسنا قلقين حول الاحتيال والنقص و الأنتهاك .
حسنا .
لا .
أستعمل الكثير من الورق .
لكن لا شيء خارج الشؤون الأيرانية أو اي شيء
ما عدا ذلك وليس خارج المبنى ابدا .
حسنا .
(رياليتي)
ماذا لو قلت بأن لدي المعلومات
التي تفيد بأنكِ قد طبعتِ أمور
كان خارج نطاق المجال؟
أعني , كنتُ ...
كنتُ سأحاول التذكر .
حسنا .
ماذا لو قلت
بأنكِ طبعت ِ معلومات
متعلقة بتقارير عن ..
(رياليتي)؟
من الواضح أننا نعرف الكثير بكثير
مما نحن نقوله في هذه النقطة .
و أنا أعتقد .. أعتقد بأنك تعرفين أكثر بكثير
مما تقوليه لنا في هذه النقطة .
لا أريدكِ أن تسلكي الطريق الخطأ .
أعتقد بأنك بحاجة الى التوقف
و التفكير حول ما تقوليه
وما تفعليه .
أعتقد بأنها فرصة
لقول الحقيقة ربما .
لأن الكذب على عميل تحقيقات فيدرالي
لن يكون الأمر الصائب .
حسنا؟
كما تعلمين مجددا ,
نحن هنا طوعا .
أنتِ تتكلمين طوعا.
أنا لا أطلب منكِ ولا أجبركِ على فعل أي شيء
لكن فكري .
هذا ما أطلبه منكِ
هو أن تفكري .
لذا ...
فكري بسؤاله لكِ
وبعدها , كما تعلمين ...
هنالك مقالة طبعتها
لأني أردتُ قراءتها .
هل يمكنكِ التذكر في أي يوم كان ؟
ربما قد أخلط في التواريخ , لكن ...
في أواخر شهر مارس ,
أوائل شهر أبريل.
لقد كانت مقالة في "بلريبس" التابعة لوكالة الأمن الوطني عن ..
- حسنا .
- و ...
وقد طبعت هذه .
حسنا.
لماذا
لماذا طبعتِ هذه ؟
لأني أردتُ قراءتها.
كان طريقة تحميلها صعبة للقراءة  ,
لذا ...
أنا فقط ..
بدت و كأنها جزء من تاريخ , أتعلمان؟
و أردتُ وضعها على طاولتي ليوم .
كيف عثرتِ عليها؟
اذا ذهبت الى "بلريبس"
هنالك ...
في أقصى اليمين , لديهم حساب
مكتوب عليها " المقالات"
وأنا أتصفح تلك .
لا أعلم أن رأيتما تلك المقالة
حول المهور الصغيرة , لكن ..
- لقد فاتتنا هذه.
- أجل.
لا , لقد كانت
المقالة رقم واحد لسنة ,
لذلك من الواضح أني ذهبت للتحقق
أن كانت هنالك أي مقالات مهمة أخرى .
و كان هنالك تلك المقالة ,
و رأيتها على الأخبار ,
و أنا قلتُ فقط ..
أجل , أردتُ قراءتها .
لذا , أجل .
- حسنا .
- ماذا فعلتِ بالمقالة ؟
أبقيتها على طاولتي حوالي ثلاثة أيام .
سأكون صادقة .
لقد قرأت فقط نصفها .
لقد كان ذلك أغبى شيء على الأطلاق.
و بعدها  تخلصت منها بواسطة كيس الأحتراق.
في الصندوق مع الشريحة بجانب الثلاجة .
حسنا , هل طبعتِ أي مقالات أخرى؟
لا , لا , فقط هذه .
حسنا.
لنتحدث حولها.
هل أنتِ متأكدة بأنها كانت قي أواخر شهر أبريل و أوائل شهر مارس
فكري بالأمر ,
حاولي التذكر
مثل تفاصيل عن حياتك الشخصية .
أعرف , أنا أحاول
أنا لا ...
أنا لا أتذكر .
خضتُ شجار
مع خليلي في ذلك الأسبوع .
يا الهي , متى أنفصلت عنه؟ لا أتذكر .
يا الهي , نسيت حقا الأسبوع .
عطلة نهاية الأسبوع أو قبل ذلك .
- أنا أسفة .
- لا بأس.
أنا احاول , يا الهي.
أجل , منتصف شهر أبريل
حسب معرفتي .
حسنا , حسنا .
ماذا لو أخبرتكِ بأني أعرف
أنكِ بحثتِ على الوثيقة وطبعتها
في التاسع من مايو ؟
التاسع من مايو ؟
دعني أرى .
كان منافسة "كروس فيت"  بتاريخ 12 من الشهر.
يا الهي , هل كانت حقا في وقت متأخر حقا؟
أعني , لا يمكنني الجدال.
ان كنت تعرف , أعني
من الواضح بأنك تعرف
- أعني , أنا فقط لا يمكنني التصور ...
- حسنا .
أعني , أعتقد نحن في شهر يونيو
لقد كان حقا شهر سيء لي.
هل تتذكرين ما فعلته
للوصول الى تلك المقالة؟
ما عدا رؤيتها على
الصفحة الأولى أو مشاركتها.
هل تذكرين ما هو مصطلحات البحث ؟
التي قد وضعتها؟
ربما .
لستُ محنكة للغاية .
حسنا ,أذا ...
أنتِ طبعتِ وثيقة ,
تقرير مخابرات.
هل تذكرين ذلك؟
أجل , أنا أذكر ذلك الان , أجل.
حسنا , ماذا فعلتِ بالتقرير؟
أبقيتهُ على طاولتي لثلاثة أيام  ,
و فكرت بأنه مثير للأهتمام و قرأته.
و بعدها قلت ُ لا ,
لا يجب أن أحصل على هذا على طاولتي.
و بعدها وضعتها في كيس الأحتراق.
أين هو كيس الاحتراق؟
حسنا .
أنه في غرفة الأستراحة .
أنه صندوق أبيض مع شريحة صغيرة عليه ,
فوق الثلاجة .
اذا , وضعتيه هناك ببساطة و ...
- و تم الأهتمام بالأمر؟
- أجل .
حسنا يا (رياليتي)
هل انتِ متأكدة أن هذا ما فعلته؟
أجل.
متأكدة؟
- أجل.
- لم تأخذيها خارج البناية ؟
لا.
لم تخرجيها خارج البناية
و أعطائها لأي أحد ؟
- لا.
- لم ترسليها؟
- لم ترسليها لأي أحد ؟
لا.
(رياليتي) , هل يمكنكِ التخمين كم عدد الأشخاص
الذين طبعوا تلك المقالة؟
لا .
ليس الكثير.
تلك المقالة أخرجت من وكالة الأمن الوطني .
حسنا ؟ من الواضح
هذا هو سبب وجودنا هنا.
و على الأغلب كان ذلك الشخص
هو أنتِ الى حد بعيد .
اذا , الأن
أنا لا أعتقد
لا أعتقد بأنكِ جاسوسة بارعة كبيرة أو ما شابه
حسنا ؟  أنا لا أفعل .
لا أعتقد ذلك.
أعتقد باني أطلعت على الدليل ,
وهذا ملزم .
لستُ متأكدا عن سبب فعلكِ لهذا ,
و أنا فضولي لمعرفة السبب.
لكنني أعتقد
بأنكِ قد كنتِ غاضبة بسبب كل شيء
يحصل في السياسة .
لأنكِ لا يمكنكِ تشغيل ...
لا يمكنكِ تشغيل التلفاز دون الأنزعاج.
أو لا تستطيعين على الأقل.
أعتقد بأنك قد أقترفتِ خطأ .
وهذا سبب وجودي هنا الأن
وسبب رغبتي بالتحدث معكِ
لمعرفة السبب وراء هذا.
حسنا؟
لذا , سوف أسألكِ مجددا .
هل أخرجتها و أرسلتها؟
أنا ... لم أفعل.
وضعتها في كيس الأحتراق .
أعني , أنا أحاول الأنتشار.
أنا لا أحاول فضح المؤامرات ,
ذلك جنون .
اذا , كيف ظهرت الوثيقة بأعتقادكِ في النهاية ؟
أعني ..
أنا ... أعني ...
لنكن صادقين , هناك ..
ليس هناك أمن على الوثائق .
أعني لا أحد يفتشك.
نتحدث عنها في العمل دوام الوقت.
عليك أن تبين الاكل.
أكل طعام صحي للغاية.
كل يوم
طوال الوقت.
و الناس ببساطة ...
أعني , لدينا بناية مليئة بالعباقرة , حسنا؟
و أعني , أنا فقط ...
أنا اتحدث و أنا متوترة .
لكنني , لم أفعل أي شيء بها .
أعني , أنا احاول الذهاب الى مكان أخر .
- أحاول رفع ترخيصي .
- حسنا.
أعني , أنا أعرف بأنه كان حساس
و أعتقدتُ بأنه سيكون من الرائع
الحصول عليها على طاولتي لعدة أيام .
حسنا , لكنكِ تتذكرين , هل تتذكرين
أنكِ وضعتها في كيس الأحتراق .
أجل , لقد وضعتها هناك.
حسنا .
أتذكر بأني طويتها من النصف .
طويتها من النصف؟
أجل , اجل ...
لأنها لم ...
أجل , طويتها من النصف.
ماذا لو أخبرتك بأن تلك الوثيقة
المطوية من النصف
قد خرجت من وكالة الأمن الوطني ؟
- أنا لم أفعل ,لم أفعل .
- وصلت الى خارج
في ظرف بختم "اوغستا" بختم بريد "جورجيا"
بدأت الأمور تصبح أكثر تحديدا .
- أجل .
- وصلت لمصدر أخباري على الأنترنت
أشتركت ِ به .
أصبح الأمر أكثر تحديدا .
لذا , سوف أسألكِ مجددا .
ما هو الامر المهم جدا جدا  ؟
أريد معرفة السبب .
لأني لا أعتقد
بأنكِ معتادة على فعل ذلك على الاطلاق.
على الأطلاق.
أعتقد بأنكِ كنتِ فقط مضطربة .
لستُ متأكدا عن سبب فعلكِ هذا ,
و أرغب بسماع السبب منكِ .
لكن الطريقة والكيفية
هل تتفقين على أنه يبدو أمر سيء؟
يبدو سيء جدا حقا , أجل .
أن كنتِ غاضبة حول مجريات الأحداث  ,
أن كان هنالك أي شيء ...
لقد حصلتِ على مهنة جيدة.
حقا.
أن كان هنالك شيء
أزعجكِ بهذا .
الأن هو الوقت المثالي للكلام .
هذه منصة .
أتعلمين ,
كما هو قال  ,
لا أعتقد بأننا جئنا الى هنا لقول
بأنكِ العقل المدبر الشرير
أو أنكِ جاسوسة أو ما شابه .
أعتقد أن كلانا يرى بأنكِ ربما أقترقتِ خطأ .
ربما لم تفكري بعض الوقت.
ربما شعرتِ بالغضب ,
كما هو قال .
أعني , ذلك ما أمله .
أن كانت تلك المسألة ,
عندها سيجعلنا نشعر بحال أفضل قليلا.
سنعرف بأنه ليس لديكِ مشكلة خطيرة هنا .
كما تعلمين , ذلك الأمر يخصنا أيضا .
أن هذه ليست مشكلة مستمرة.
لكن علينا أن نحلها.
و أن كانت خطأ .
لنتعامل معها .
هل ...
هل هذه غرفة ؟
هل تلك غرفة ؟
اذا , كيف أخرجتيها من المكتب؟
طويتها بالنصف ووضعتها داخل ملابسي.
حسنا ,
و ماذا فعلتِ بها ؟
وضعتها في ظرف و أرسلته ....
أي شخص معين ؟
لا أعتقد بأني وضعت أسم ,
أنا فقط وضعت ...
هل تواصلتِ معهم مسبقا قبل فعلك لذلك ؟
لا, لم أكن أحاول أن أكون مثل (سنودن) أو ما شابه .
و هذا ... أنا أيضا لا أعتقد بأنكِ هكذا .
أنا حقا كذلك.
لكن , أعتقد بأنكِ أقترفتِ خطأ.
لكن .
لا أعتقد أن أي منا
يفكر بأنكِ كنتِ تحاولين أن تكوني مثل (سنودن) .
لا , لقد كانت مجرد وثيقة واحدة.
- وكما قلت ...
- صحيح .
لقد واجهت وقتا عصيبا حقا في العمل .
لقد قدمت شكوى رسمية
حول عرضهم لأخبار"فوكس" طوال الوقت .
و ... حبا للرب أعرضوا قناة "الجزيزة"
أو عرض جانبي لحيوانات الناس الأليفة .
حاولت جعل كل شيء متغير .
ربما سيكون شيئا جيدا.
لسوء الحظ , لا يهم القناة التي تشاهديها
جميعها سيئة للغاية .
- أجل .
- لكن ...
أعتقد أن الحيوانات الأليفة مناسبة .
الحيوانات الأليفة ستكون عظيمة .
لكن أمتلاك ذلك كل يوم ...
من أين أرسلتها؟
صندوق البريد .
على طريق "باستون"
حسنا.
أنه مركز تسوق
مع مصرف و متجر بقالة أسمه "غرو غرو ".
حسنا , أعرف هذا المكان الذي تتحدثين عنه .
ذلك عند تقاطع طريق "باستون".
و عبارة "فيوري"
عبارة "فيوري"
حسنا .
لم أستطع قول ذلك بشكل صحيح.
عبارة "فيوري"
و كان مجرد صندوق بريد موجود في
في منتصف مكان للوقوف ؟
مجرد صندوق معدني , أجل .
- حسنا .
هل تتذكرين في أي يوم كان ؟
أي يوم كان يصادف 9 من الشهر؟
لنرى ...
سنتفقد ...
هل تحتاجين الى ماء أو شيء ؟
أعود شرب الماء حالما نعرف
أي يوم من الأسبوع كان .
- حسنا .
- لنرى.
سأقول أنه كان ...
اذا كان بأمكاني فهم هذا الهاتف المجنون  ,
أريد أن أقول أنه كان يوم ثلاثاء.
- الثلاثاء؟
- أجل.
هل هنالك شيء هام بتاريخ 9 بطريق ما ؟
لا , لقد كان ...
لقد كان فقط أول رأيته.
اذا كان ...
ربما كان 11 أو 12 من الشهر .
العب اليوغا في
ليلة 11 من الشهر
أستديو اليوغا هناك.
اذا , لقد كان يوم خميس أو جمعة ؟
- خميس أو جمعة .
- حسنا .
أي أستديو لليوغا؟
لقد كان يدعى " ,أوه يه يوغا" .
لذا , قلتُ ربما أرسلتها يوم خميس أو جمعة ؟
حسنا.
كيف عرفتِ أرسالها الى ...
" الرئيس ترامب يطرد مدير مكتب التحقيقات الفيدرالي (كومي) "
اذا , أردتِ التمكن من نشرها؟
أجل.
هل أرسلتها لأي مكان أخر؟
- لا.
- لا؟
لا مطبوعات أخرى.
هل أظهرتها أو أعطيتها لهم ؟
لا.
هل سيكون هنالك أي شيء
سوف نتفاجيء أن عرفنا ؟
لا , لم أخذ الوثيقة خارج سيارتي.
هل هنالك أي شيء على هاتفكِ أو حاسوبكِ؟
على هاتفي الخلوي , يمكن .
لا أعرف أن حذفته.
لكن من المحتمل بأنكم ستتمكنون من رؤيته على أي حال ,
لكن سيكون هنالك لقطة شاشة للعنوان .
"أن أردت أن تبقى مجهول الهوية" , اذا كان لدى أي شخص دليل قوي على ان روسيا تدخلت في الأنتخابات الأمريكية , أرسلها وسوف نتحقق من شرعيتها ونشرها .
- حسنا.
ذكرتِ بأنكِ تريدين بعض الماء؟
أجل .
- اجل , لم لا نقوم ..
- لا , أنا سأفعل ذلك .
سأحضر شخص ما من هنا فقط.
على يمكنني الحصول على شخص ما هنا, رجاءً؟
هل تريدين قنينة ماء؟
هل تريدين ماء منقى من الثلاجة ,
أم تريدين فقط ماء من الحنفية  أو ..
ماء من الحنفية .
هنالك كأس كبير
جوار المغسلة .
هل يمكنني الحصول على شخص ما للوقوف هنا , رجاءً.
لكي أذهب الى المطبخ ؟
يا رفاق ...
لن تدخلوا الى هناك بعد .
هي لن تتكيف بعد هناك.
هل لا تزال تحت السرير؟
القطة .
هل لا تزال القطة تحت السرير؟
أنها فتاة كبيرة .
أجل , نحن نحاول ...
كيف عمرها؟
ثلاث سنوات الأن .
لكنها تحب الأكل.
اجل.
هي تحب الكاربوهيدرات.
تمتلك جسم مثالي.
هي خرجت ,
انا قلت
اجل.
هي تلتقط الخبز من فمي مباشرة.
مثل ...
فتاة , لا داعي لفعل ذلك .
الماء.
شكرا لك.
اذا , ما عدا لقطة الشاشة على الهاتف ,
ليس هنالك أي شيء أخر؟
وليس هنالك شيء على الحاسوب ؟
لا شيء على الحاسوب.
لدي متصفح "تور"
الذي قد يبدو ذلك سيئا , لكن ...
حسنا .
لغرض ماذا تستخدمين متصفح "تور"؟
هل أجريتِ أتصال مع أي شخص ...
منظمة " ذا أنترسبت"؟
هل حاولتِ التواصل ؟
كما قلت ,
لقد رأيت المقالة
و لم أستطع التصديق بأنها شيء غير مهم .
جعلكِ هذا غاضبة .
جعلني هذا غاضبة للغاية .
" التدخل الروسي ساعده على الفوز بالأنتخابات "
" روسيا / الأمن السيبراني "
"  الجهات الفاعلة في مديرية الأستخبارات الرئيسية "
" و الشركات الأمريكية المستهدفة "
" ومسؤولي الحكومة الأمريكية المحليين "
" الذين يستخدمون رسائل البريد الألكتروني
ذات الطابع الخاص بتسجيل الناخبين "
" أنتخابات ساخرة متعلقة بالمنتجات والخدمات "
" بحث غيابي لعناوين البريد الألكتروني "
" من شهر أغسطس الى نوفمبر 2016 "
" أن كان بوسع أي شخص أن يظهر لي أن الروس "
" دخلت إلى أي نظام أقتراع  في أي مكان في "أمريكا" و..."
- " لقد فعلوا ذلك ... لا أحد "
-  " هكذا تخترق الأنتخابات يا بيل "
- " لا , لا هذه طريقة واحدة لأختراق الأنتخابات "
- " لا أحد .."
" نفذ ممثل مديرية المخابرات التابعة لهيئة الأركان العامة الروسية "
" عمليات تجسس الكترونية "
" ضد شركة  أمريكية مسماة في أغسطس من عام 2016 "
" يبدو من أجل الحصول على معلومات "
" حول البرامج والأجهزة المتعلقة بالأنتخابات "
" وفقا للمعلومات التي أصبحت متاحة "
" في شهر أبريل من عام 2017  "
- ما نوع الهجوم ..
- أنت تستبق الأحداث .
لا , ليس هنالك أستباق أحداث .
- أخبرك ببساطة ...
- بالطبع أنت كذلك.
ليس هنالك دليل واحد .
- يثبت أن الروس لهم صلة بالأختراق .
- حسنا .
"نظرًا لمحتوى البريد الإلكتروني الضار
" من المحتمل أن تكون الجهات الفاعله المهددة "
" كانت تستهدف المسؤولين المشاركين
في إدارة أنظمة تسجيل الناخبين "
"من غير المعروف ما إذا كان نشر التصيد الاحتيالي المذكور أعلاه "
" قد نجح بتهدد الضحايا المستهدفين "
"  وما هي البيانات المحتملة التي كان من الممكن الوصول إليها "
" من قبل الجهة الفاعلة الإلكترونية "
لقد كانت هناك .
وأنا فقط، لم أبه بنفسي في تلك المرحلة.
متى أدركتِ القدرات التقنية لتلك المقالة ؟
المصادر والطرق .
المصادر و الطرق .
قيمة عند الخصوم.
أجل .
حسنا .
و بمعرفتكِ لذلك  ,
لماذا أتخذتِ قرار لأرسالها على أي حال ؟
في الواقع ، اعتقدت فقط أن أي ما كنا نستخدمه كان مخترقا بالفعل.
و أن هذا التقرير سيكون  أشبه بقطرة في بحر
هل هنالك أي شيء أخر تريدين قوله لي ؟
لنقل ...
التحدث عن السبب؟
كنتُ فقط ..
أعتقدتُ أن ذلك الأسبوع
كان هنالك الكثير للجلوس والتفكير به والتفكير ,
لماذا أحصل على هذه الوظيفة
إذا كنت سأصبح عاجزًة؟
كنتُ فقط ...
أسفة .
لقد كانت هذه فقط الخيار الأخير.
هل كان هنالك شيء
جعلكِ تقومين به ببساطة ,
لأنكِ لا تبدين من النوع الذي يفعل ذلك.
- أنا لا أفعل...
- أصدق بهذا , أريد أن أصدقكِ.
أنا لا أفعل .... أنا
أريد الخروج مع قواتنا الخاصة
أعني , لهذا خرجتُ من القوات الجوية .
أنا.. أنا
لهذا أنا هنا في " أوغستا"
كنتُ أحاول استعادة تصريحي
حتى يمكنني الحصول على علميات الأنتشار.
في ذلك الوقت , لم أقدم طلب لعمليات الأنتشار , أنا ...
كان لدي 8 -7 أشهر متبقية من العمل
لم تعني لي أي شيء
بسبب " أيران "
و أنا مختصة بلغة "البشتو "
ما الذي أفعله بترجمة لغة فارسية ؟
أنا فقط ...
شعرتُ باليأس.
و أنا أرى تلك المعلومات
يتم التنازع عليها بأستمرار ,
ذهابا و أيابا
في الملكية العامة
مع نشر كل شيء أخر
و تسريب كل شيء  أخر
لماذا لا يمكن أن تخرج هذه إلى هناك ؟
لماذا لا يمكن أن تكون علنية ؟
هل كنتِ متفاجئة برؤيتنا اليوم ؟
أجل , في الواقع كنت أعتقد
بأنكما هنا من أجل السؤال عن المنزل
لأنها لا يزال معروض للأيجار على الأنترنت .
لكنكِ لم تبدي متفاجئة عندما وصلنا .
يا اللهول , وذلك لأني أملك وجه مريح .
و أنتم تظهرون ببساطة و
مكتب التحقيقات الفيدرالي .
لقد قلت ماذا حصل ؟
و أنتم أظهرتم لي شاراتكم و
لقد سلمت حزمتي الأمنية البارحة
من أجل تصريحي على موقف "أيكيوب".
لذا فكرت
بأن ذلك كان الموضوع .
لقد قلتُ بنفسي ,
لماذا تستوجبوني
من أجل ترخيصي؟
- لكن ...
- حسنا .
ذلك , لن يحدث .
هل هنالك أي شي أخر يمكنكِ التفكير به؟
ما علينا فعله هو القيام بالبحث .
بالطبع .
قلتِ ...
أعتذر , أنا مصاب بألتهاب الجيوب .
- لذا أبدو ...
- لا بأس .
أبدو بحالة سيئة .
حسنا , هذه أفضل غرفة لتواجد فيها .
هل تتذكرين المواقع من ذاكرة الهاتف ؟
أن أنتقلت الى الأسفل فهنالك رقم هاتف  ,
لكنه ليس واضحا كما تتصور .
لأنه محجوب .
كم أستغرق منكِ أيجاده؟
ثلاث دقائق تقريبا
بدا ذلك وقتا طويلا جدا بالجلوس في سيارتي.
حسنا.
أحل.
قلتِ بأن الوثائق بقيت في سيارتكِ.
- أجل.
- من أين حصلتِ على ظرف؟
من صندوق الأظرف .
خلف مقعد السيارة .
خلف مقعد السائق .
كان لدي مجموعة من الأوراق التي كان يجب
علي أرسالها بالبريد في شهر ديسمبر الماضي
لذلك كانت في سيارتي منذ شهر ديسمبر.
حسنا .
و الطوابع؟
الطوابع.
أعتقد أن لدي حوالي واحد أو أثنان هناك ,
لكنني أحتفظ بالطوابع في درج السيارة
في حال  كان علي أرسال أي شيء عبر البريد  ,
كالفواتير و ما شابه.
حسنا , في درج سيارتكِ؟
في درج السيارة , نعم .
حسنا , أحاول التفكير أن لدي أي شيء أخر .
البحث , الرجال سوف يسترون بالبحث .
تفتيش السيارة والمنزل ,
وسوف يقومون بتصوير كل شيء .
سيجلس معكِ مسؤول فريق البحث
ويراجع الأشياء.
جواز سفري.
هل لديكِ أي سؤال لي؟
الكثير من الأسئلة ...
هذا يبدو حقا سيئا .
هل سأذهب الى السجن الليلة ؟
لا أعرف كيف أجيبكِ على هذا.
- حسنا .
- ماذا كان السؤال؟
أن كانت سوف تذهب الى السجن الليلة .
أخبرتها بأن ليس لدي الأجابة على ذلك السؤال بعد .
بالطبع , البحث لا يزال مستمرا .
في تلك الحالة ...
أنا لم أحفظ
تلك المرأة ,
تدعى (كاثي).
أنها تعمل في مجمع "أوغستا" الانساني .
- حسنا .
- يمكنها القدوم وأخذ الكلب في حالة
لم أكن موجودة هنا الليلة .
- حسنا , دعينا ...
- حسنا .
أنه فقط ...
دعينا لا نستبق الأحداث الأن
حسنا .
- أنه فقط ...
- أفهم .
شأني الوحيد هو الحصول عليها
و ربما بعدها مكالمة هاتفية أخرى من أجل الأعتناء بالقطة .
حسنا , سوف نحل الأمر .
في حال حصل ذلك .
سوف نحل الأمر.
و ليس لدي جواب على ذلك لحد الأن وسوف ...
حسنا , سوف نتطرق لذلك في وقته , حسنا ؟
حسنا .
ماذا عدا ذلك ؟
هل أطفئته؟
لا يزال يسجل .
عُلم .
هل تريدين الجلوس في مكان ما ؟
- أنا بخير.
- أنتِ بخير؟
أجل .
(رياليتي)
مرحبا , هذا أتصال مدفوع الأجر .
من سحين في سجن مقاطعة "لينكولن "
في  لينكولنتون - جورجيا .
هذا الأتصال خاضع للتسجيل و المراقبة .
لقبول الكلفة
أصغط على رقم واحد .
حالما يصل (غاري) و أمي الى "جورجيا"
سوف يصطحبون (مينا) على الأقل ,
و سوف تبقى (ميكي) في الملجأ ,
لكنهم أمنون في البيت .
كان الجميع قلقا بشأنهم عندما فتشوا منزلي.
مجموعة من محبي الكلاب .
أجل , أعني ذلك كان الشيء الوحيد
عندما كان يستجوبني مكتب التحقيقات الفيدرالي .
قالوا :
لدينا كل شيء , نحن فقط ..
نحن فقط أردنا أن نعرف السبب .
أتعرفين ما أعني ؟
أنهم لا يهتمون الى أي شيء أخر .
كانوا فضوليين فقط لمعرفة السبب .
يقولون أن لدى (رياليتي وينر) وجهين .
واحد من قدامى المحاربين الجويين ,
محبة للكلاب
و مدربة يوغا .
و الوجه الأخر , هي الشخص التي أبدت أهتماما كبيرا
في دخول الشرق الأوسط مع دوافع مشبوهة .
لقد تم سؤالها من قبل مكتب التحقيقات الفيدرالي ,
ذكرت (وينر) أنها تعرف أن تقرير المخابرات
قد كشف عن مصادر وطرق
تستخدمها وكالات المخابرات الأمريكية،
و أنها كانت تعرف بأن تعريض تلك الطرق و المصادر للخطر
يمكن أن يكون قيم عند الخصوم .
و ضار للولايات المتحدة .
أدعت بأنها تكره " أمريكا" .
عندما تم سؤالها , " هل تكرهين أمريكا , صحيح ؟"
أجابت : " أعني , أجل , أنا كذلك ."
" أنها أسوء شي يمكن أن يحصل على وجه الأرض "
كانت المثال النموذجي
للتهديد الداخلي.
من الواضح أنها ناشطة سياسية متطرفة ،
كيف حصلت على التصريح الأمني؟
يمكننا طرح نفس السؤال
حول الكثير من الأشخاص العاملين في الحكومة الآن
" ما زلت أقول لنفسي أن أتصرف كما أعتقد "
" قمتُ بشيء خاطيء "
نحن قلقون على التسريبات أكثر
مما نحن عليه مع حقيقة أن الروس
هاجموا ديمقراطيتنا
وأن حملة الرئيس
قد شاركت فيها .
لم يهاجموا ديمقراطيتنا.
- لقد فعلوا.
- هذا هادف .
أن نظرتم إلى هذا،
فهذا يشبه نوعًا ما
الأعتراض بمعرفة مسبقة
أو بدون معرفة مسبقة .
كشف مصدرهم الخاص.
أعني , أنه ليس منطقي.
هل أنت ....
مهملة ؟ عديمة مسؤولية ؟
ما الأمر؟
كلاهما.
كوني صحفي , نحن نعتمد على الناس
لتسريب المعلومات المهمة لنا
لعمل ديمقراطيتنا .
مع معرفة ما حدث بالأختراق الروسي
كان أمرا بالغ الأهمية
" تقرير مجلس الشيوخ يشير بشدة على أن قصة الأختراق الروسي
"كانت خدمة عامة , لكن كاشف الفساد (رياليتي وينر) لا تزال في السجن
هي قامت بأنتهاك قوانين عملها .
لكن هذه العقوبة التي حصلت عليها خمس سنوات
مدة طويلة للغاية، وهي واحدة من أطول العقوبات.
و أن هذا من الواضح ,
من أجل خلق
تأثير مخيف .
صحيح ؟ حتى لا يقوم الأشخاص الأخرين بفعل ذلك
و نحن نبقى جاهلين .
لديكِ دقيقة واحدة متبقية على أتصالك .
بقيت لديكِ دقيقة واحدة .
اذا بمكانكِ أيصال تلك
الرسالة الى الحي.
أجل  , سأفعل.
حسنا , أقدر ذلك حقا.
- أجل بالطبع .
- أنا فقط قلقة ...
و أسم واحد أخر .
(دون ز)
الأسم الأخير يبدا بـ "ز ".
- حسنا.
- أخبريه بأني ربما لن
أتكلم معه ثانية , لكن ...
أنا أقوم بالتمارين بجنون ,
و سوف أفتقده .
فقط أخبريه بذلك.
من الواضح أنه كان يسجل
أنا سوف ...
- ما الأمر .
- سأتوقف عن التسجيل.
- أعتقد ذلك.
- و سوف أوقف المقابلة .
أعتقد ذلك .
اذا , هذه هي النهاية
الساعة الخامسة .
لنقل الساعة 5 :17 مساءا ,
توقف التسجيل في الثالث من يونيو .
ترجمة
زينــة الشيــخلي- داليــــا نبيـــل
غادرت (رياليتي وينر) منزلها الى حبس مكتب التحقيقات الفيدرالي
بتاريخ 3 يونيو , 2017
بتاريخ 5 يونيو , كان أعضاء الكونغرس ومسؤولو الأنتخابات يشاركون
المعلومات المسربة لضمان نزاهة أنظمة الأنتخابات في البلاد
تم رفض أطلاق سراح (رياليتي) بكفالة لمرات عديدة و أهتمامها بموجب قانون التجسس .
قضت أربع سنوات في السجن الفيدرالي وستظل تحت المراقبة حتى 24 نوفمبر ,2024.
" كنتُ أعلم بأنه كان سر , لكن كنتُ أعلم
أيضا باني تعهدتُ لخدمة الشعب الأمريكي"
- رياليتي لي وينر -